Downloaded @ subs4free.club
Ο ΚΟΥΝΙΑΔΟΣ ΜΟΥ
[ΜΙΑ ΜΕΡΑ]
Καλημέρα, κε Λι.
- Γεια.
- Σας περιμένει κάποιος.
- Όντως;
- Είναι στην αίθουσα αναμονής.
Απόδοση Διαλόγων - Επιμέλεια:
Medusa - Νταϊρέκτορ
Κουνιάδε.
Πάει καιρός.
Πώς μπόρεσες;
Γιατί δεν πάμε να τα πούμε
κάπου έξω;
Είναι λες και την περίμενες
να πεθάνει.
Έτσι δεν είναι; Τώρα που έφυγε,
πρέπει να έχεις ανακουφιστεί.
Καλύτερα να προσέχεις τι λες.
Αρνήσου το τότε.
- Έλα τώρα.
- Απλά κάνε το.
- Σταμάτα το.
- Πες το.
- Τι τρέχει;
- Τίποτα.
Δεν κάνει πάντα έτσι,
απλώς σήμερα είναι κακόκεφος.
Σταμάτα.
Είστε εντάξει, κύριε;
Δηλαδή δεν υπάρχει τρόπος
να διευθετηθεί;
- Τι έκανες;
- Λυπάμαι.
Πρέπει να τελειώνουμε
με αυτή την υπόθεση άμεσα.
Ξέρετε τι λέω να γίνει;
Τι έπαθες εσύ;
Τίποτα.
Συνεχίστε.
Είστε καλά;
Τι συμβαίνει εδώ;
Ένα τροχαίο ατύχημα.
Και η κοπέλα που χτυπήθηκε
είναι σε κώμα δυο μήνες τώρα.
Ο οδηγός ήταν αυτός που έφταιγε,
αλλά είναι ο πελάτης μας.
Το θύμα είναι τυφλό
και αυτό είναι κακό για εμάς.
Δε μιλήσατε
με την οικογένειά της;
Δεν έχει γονείς, οπότε η κηδεμόνας
έπρεπε να συμβιβαστεί...
αλλά δε θα κάνει πίσω.
Καμία δικαιολογία. Αν δεν υποχωρεί,
να την κάνετε εσείς να υποχωρήσει.
Να πάρει!
Αυτός ο πελάτης είναι
γιος φίλου του Διευθυντή μας.
Είμαστε όλοι τελειωμένοι,
αν μπει τελικά στη φυλακή.
Βρες λύση, εντάξει;
Δεν πρέπει να αντέχεις άλλο
μες το γραφείο.
Πήγαινε εκεί έξω, εντάξει;
Δώστε ό,τι χρειάζεται
για την υπόθεση στον κο Λι.
Αμέσως.
Κοίταξε τον φάκελο
και τρέξε την υπόθεση.
ΕΘΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
Γεια σας, κε Λι.
- Τι κάνετε;
- Έχουμε καιρό να σας δούμε.
Τι είναι αυτό εκεί;
Ποιο;
Ωραία μέρα, έτσι;
Θα τα ξαναπούμε, έτσι;
Δε βαριέσαι.
- Γεια.
- Χαίρομαι που σας βλέπω.
Τι γίνεται;
- Πέρασε καιρός.
- Το ξέρω. Πώς είσαι;
- Θα τα ξαναπούμε.
- Εντάξει.
Με συγχωρείτε.
Είναι κανείς εδώ;
Κα Νταν Μι-Σο...
Είμαι ο Λι Κουάνγκ-Σο
από την Κορεατική Ασφαλιστική.
Είμαι εδώ...
για να διερευνήσω την πιθανότητα
ασφαλιστικής απάτης στο ατύχημά σας...
- Κάτσε μπορείς να με δεις;
- Τι;
Μπορείς να με δεις.
Ποιος είναι;
- Είμαι από την Κορεατική Ασφαλιστική.
- Πάλι; Φαίνεσαι καινούργιος.
Μόλις ανέλαβα την υπόθεση.
- Γιατί έρχεστε συνέχεια;
- Γιατί έψαχνες τα πράγματά μου;
Δεν έψαχνα.
Απλώς τα κοίταζα.
Τι έκανες λέει;
Όχι, δεν πείραξα κάτι.
Απλώς κοιτούσα
τα πράγματα εκεί πάνω...
Λοιπόν, είδα την ασθενή...
οπότε μπορώ
να επανέλθω αργότερα.
- Εντάξει.
- Φεύγεις;
Θα επιστρέψω.
Ξανά;
Ναι.
Συνάντησα και τον γιατρό.
Είπε ότι δεν υπήρξε κάποια πρόοδος.
Δεν είπε ότι θα μπορούσε
να πεθάνει σύντομα ή κάτι τέτοιο, έτσι;
Θα ήταν ευκολότερος ο συμβιβασμός,
αν πέθαινε. Με την κηδεμόνα της τι έγινε;
Πάω να τη συναντήσω.
Δες αν μπορείς να της αλλάξεις γνώμη.
Βασίζομαι πάνω σου.
Τι σκουπίδι.
Σειρά μου.
Το έχουμε.
Τέλεια, τέλεια.
Πόσα έχασα;
- Κέρδισα πάλι.
- Πω, ρε φίλε.
Διασκεδάζετε;
Μπορώ να παίξω και εγώ;
Πείτε γεια. Είναι ο κος Λι
από την Κορεατική Ασφαλιστική.
Είναι υπεύθυνος
για ασφαλιστικές απάτες, τέλος πάντων...
Τα πόδια μου.
Σε έχασα.
Ναι, ναι. Και εγώ το ίδιο.
Δε φαίνεσαι και πολύ καλά.
Είσαι άρρωστος στα αλήθεια;
Γιατί το κάνεις πάντα αυτό σε μένα;
Δεν είμαι ο μόνος ψεύτικος ασθενής εδώ.
Νόμιζα ότι σταμάτησες
να δουλεύεις στην Ασφαλιστική.
Σου είπα ότι μου έλειψες.
Γνωρίζασταν από παλιά και δουλεύατε
μαζί. Πρέπει να ήσασταν κοντά.
Παρατήρησες τίποτα περίεργο
πριν το ατύχημα;
Τι εννοείτε;
Συνέβη κάτι;
Είχε στεναχωρηθεί με κάτι;
Καμία σχέση.
Το ατύχημα συνέβη στη Γκάνγκγουον.
Γιατί πήγε εκεί πέρα;
Μπορεί να πήγε εκδρομή.
Μία τυφλή...
ολομόναχη εκεί πέρα;
Με πρόβλημα όρασης.
- Ορίστε;
- Όχι τυφλή, αλλά με πρόβλημα όρασης.
Κατάλαβα.
Ζητώ συγγνώμη.
Λίγοι από εσάς ήρθατε εδώ.
Και ρωτήσατε ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Αν προσπάθησε δηλαδή
να αυτοκτονήσει.
- Δεν εννοούσα αυτό...
- Φύγετε, σας παρακαλώ.
Δε θα διαπραγματευτούμε
ποτέ τη ζωή της.
ΚΕΝΤΡΟ ΠΡΟΝΟΙΑΣ
ΓΙΑ ΑΤΟΜΑ ΜΕ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΟΡΑΣΗΣ
Γαμώτο,
δε θα είναι εύκολο.
Ας τελειώνουμε.
ΑΝΑΦΟΡΑ ΑΠΟΔΕΙΚΤΙΚΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ
Δε βρέθηκε το λευκό μπαστούνι
στο σημείο;
- Μπαστούνι;
- Ναι. Δεν το είδα στην αναφορά.
Το μπαστούνι για τους τυφλούς;
Όχι, δεν υπήρχε.
- Είστε σίγουρος;
- Εντελώς.
Σας ευχαριστώ.
- Πρόσεχε.
- Ευχαριστώ.
Μητέρα.
- Γεια.
- Παρακαλώ, περάστε μέσα.
- Αυτό είναι για σένα.
- Ευχαριστώ.
Συγγνώμη
που δεν ήρθα στην κηδεία.
Όχι, όχι.
Δεν πειράζει, θα είχες δουλειά.
Έμαθα ότι ο Γιανγκ-Γου
σού έκανε σκηνή στο γραφείο.
- Ειλικρινά συγγνώμη.
- Δεν πειράζει. Είμαι εντάξει.
- Το ξέχασα. Πρέπει να μπουν στο ψυγείο.
- Θα το κάνω εγώ, μητέρα.
Και πάνω...
μπόρεσες να καθαρίσεις;
Όχι, είχα πολλή δουλειά.
Τι κάνεις;
Δεν έχει υποστεί
τη ζύμωση ακόμα.
- Δοκίμασε. Είναι ωραίο.
- Με τίποτα.
Είσαι εντάξει σήμερα;
Πραγματικά...
θέλησες ποτέ να πεθάνεις;
Κάθε μέρα που περνάει.
Κάθε...
μέρα που περνάει.
Κόντεψε να με πατήσει.
Γεια σου, Μι-Σο.
Είσαι ξύπνια.
Ήρθα για να σου επιστρέψω αυτό.
Σχεδόν σου το έκλεψα.
Μπορείς να με ακούσεις;
Γιατί πήγες...
μέχρι...
εκεί πέρα...
χωρίς...
το μπαστούνι σου;
Η ζωή σου...
ήταν πολύ δύσκολη;
Δεν είχες...
φοβηθεί όμως, έτσι;
Ακόμα και
αν δεν μπορείς να δεις...
πρέπει...
να φοβήθηκες...
έτσι;
Πρέπει να είχες...
Ναι, είμαι σίγουρος.
Είμαι σίγουρος ότι φοβήθηκες.
Αλλά ξέρεις τι;
Θαυμάζω...
το κουράγιο σου.
Να πετάς τα πάντα...
Γιατί είχες το θάρρος να πετάξεις
το μπαστούνι χωρίς να μετανιώσεις;
Εγώ...
δεν έχω τίποτα.
Νταν Μι-Σο;
Ποιος σου έδωσε
αυτό το όνομα;
Μι-Σο.
Είναι όμορφο.
Είναι όμορφο όνομα.
Μια φίλη μου μισούσε
στα αλήθεια το όνομά της.
Το Σαν-Χα...
σημαίνει «ωραίο λουλούδι».
Εμένα μου άρεσε, αλλά...
αυτή θεωρούσε
πως ήταν κακόγουστο.
Κοίτα εδώ.
Είναι παγωμένα.
Σταμάτα το.
Συγγνώμη.
Να τος ήρθε πάλι.
Ναι, ο Τσόι Ντου-Γιονγκ.
Είναι στο δωμάτιο #209;
Σε ευχαριστώ πολύ.
Πού πήγε;
Ποιος;
Ήταν εδώ δίπλα.
Δεν είδα κάποιον.
Είσαι σίγουρος;
- Ποιος κέρδισε χθες;
- Ο Μιν-Τζι όλη την ώρα.
Καλημέρα.
Με τρόμαξες.
Ήσουν πολυάσχολος,
το καταλαβαίνω.
- Τι κάνεις εσύ εδώ;
- Το σύμπαν συνωμότησε, για να έρθω.
Συνεχίστε τότε.
Εγώ πρέπει να πάω να με δει ο γιατρός.
- Θα το σταματήσεις αυτό;
- Τι εννοείς;
Θα μπορούσα να σε καταγγείλω.
Δεν προσποιούμαι.
Εμείς οι δυο γνωριζόμαστε
πολύ καιρό τώρα.
Απλά κάνε
τα στραβά μάτια, εντάξει;
Είμαι πολύ επιεικής μαζί σου.
Στη θέση μου, άλλοι θα σε είχαν αναφέρει.
Θα έτρεχες και
δε θα έφτανες δικαστικά.
Με θυμάσαι;
Πήγα να σε ξυπνήσω νωρίτερα, αλλά
φαινόσουν κουρασμένος και δεν το έκανα.
Ποια είσαι;
- Τσόι Ντου-Γιονγκ.
- Νταν Μι-Σο.
- Η Νταν Μι-Σο; Θα κόψεις την πλάκα;
- Είμαι η Νταν Μι-Σο.
Ποιον κοροϊδεύεις;
Σου είπα να μου πεις ποια είσαι.
Ποια;
Γαμώτο, αφού σου το είπα.
- Απλά ηρέμησε και άκουσέ με.
- Να προσέχεις τη συμπεριφορά σου.
Δε μιλάω σε σένα, φίλε.
Κοίταξέ την.
- Δεν έχει νόημα. Δεν μπορεί να με δει.
- Δε βλέπεις αυτό το κορίτσι;
Αν κάνεις πλάκα,
να ξέρεις δεν είναι αστείο.
Μου λέει κάτι τρελά εδώ πέρα.
Γιατί το κάνεις αυτό σε μένα;
Ήρθες να μου επιστρέψεις
το βότσαλο χθες το βράδυ, σωστά;
- Πώς το ξέρεις;
- Τι σκατά σού συμβαίνει;
Επειδή είμαι η Μι-Σο.
Αν είσαι η Μι-Σο, τότε ποια κοπέλα
είναι στο κρεβάτι εκεί μέσα;
- Εγώ είμαι.
- Καλύτερα να φεύγω.
Κοίταξε, κοπέλα μου,
δε σε γνωρίζω καθόλου...
αλλά σταμάτα το.
Εντάξει;
- Είχα μια πολύ δύσκολη μέρα.
- Περίμενε.
Θα μπορούσες
απλά να με ακούσεις;
Μπορώ να σου εξηγήσω.
- Δε χρειάζομαι καμία εξήγηση.
- Περίμενε.
- Τι θέλεις από εμένα;
- Απλά άκουσέ με.
Εντάξει, εντάξει. Πες μου.
Λοιπόν, εγώ...
Θα το σταματήσεις αυτό;
Πες μου.
Έχω πολλή δουλειά να κάνω.
Ξέρω ότι σοκαρίστηκες.
- Πρέπει να φύγω.
- Καλώς...
Κε Λι.
Φεύγετε νωρίς...
Πρέπει να πόνεσε.
ΣΑΝ-ΧΑ
Γλυκέ μου...
εγώ είμαι.
Ονειρεύεται αυτή τη στιγμή.
Όταν αυτή κοιμάται,
εγώ είμαι εδώ.
Όταν ξυπνάει, εξαφανίζομαι.
Επομένως...
από πότε συμβαίνει αυτό;
Από το ατύχημα.
Ξαφνικά, την έβλεπα πλέον
σαν να ήμουν έξω από το σώμα της.
Ήταν πολύ περίεργο.
Μπορώ να δω τα πάντα.
Αλλά οι άνθρωποι δεν μπορούν να με δουν.
Και αυτό δεν ήταν καλό.
Οπότε μόνο εγώ
μπορώ να σε δω;
Ναι, έτσι φαίνεται.
Άρα είσαι φάντασμα.
Τα φαντάσματα είναι νεκρά.
Αλλά, κοίτα, εγώ αναπνέω ακόμα.
Γιατί μου συμβαίνει αυτό;
Σε καταλαβαίνω.
Αυτή ήταν
και η δική μου αντίδραση.
- Τι θα μου συμβεί λοιπόν;
- Ρωτάς το λάθος άτομο.
Προφανώς, είσαι φιλοπερίεργος.
Αφού με ρώταγες όλα αυτά τα πράγματα.
Δεν είναι ακριβώς έτσι.
Θα μπορούσα να πεθάνω.
Γιατί...
το νομίζεις αυτό;
Τουλάχιστον,
πλέον μπορεί κάποιος να με δει.
Τι ανακούφιση.
Μπορώ να σου ζητήσω μία χάρη;
Τι πράγμα;
Για κανένα λόγο.
- Στα αλήθεια, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
- Σου είπα έχω δουλειά.
Σε παρακαλώ.
Ήδη έχω αρχίσει και τρελαίνομαι μιλώντας
σου. Και τώρα μου ζητάς να σε πάω κάπου;
Σε ικετεύω.
Σε παρακαλώ,
να πας μόνη σου, εντάξει;
Είσαι σαν τα φαντάσματα.
Μπορείς να πας παντού, έτσι δεν είναι;
Πέταξε ή τηλεμεταφέρσου.
- Διάβασε κάποιο ξόρκι και εξαφανίσου.
- Δεν μπορώ. Φοβάμαι να πάω έξω μόνη μου.
Εσύ φοβάσαι;
Εγώ έχω φοβηθεί εξαιτίας σου.
Ακόμα και αν βγω έξω μόνη,
δε θα ξέρω πού να πάω.
- Δε με αφορά.
- Σε παρακαλώ, κύριε...
Σας παρακαλώ, σας παρακαλώ...
Πώς τα έχτισαν όλα αυτά;
Λοιπόν...
Δε γνωρίζεις;
Είναι τρένο, σωστά;
Λέγεται τραμ.
- Σωστά. Το είδα στην τηλεόραση.
- Το «είδες» στην τηλεόραση;
Τι είναι αυτό;
Είναι πρατήριο καυσίμων.
Ώστε έτσι γεμίζουν τη δεξαμενή.
Φοβερό.
Θεέ μου, με τρόμαξε.
Εσύ με τρόμαξες, κοπέλα μου.
Τι ήταν αυτό;
Μοτοσυκλέτα.
Μοτοσυκλέτα...
Ξέρεις, όμως, τι είναι;
- Φυσικά, έχω ακούσει για αυτή.
- Τέλεια, τώρα ξέρεις και πώς μοιάζει.
Αυτό κάνω.
- Καλώς τότε.
- Μοτοσυκλ....
- Τώρα ξεκινάει ο γάμος των...
- Αργήσαμε.
Θα σε περιμένω εδώ.
Πήγαινε εσύ.
Και τώρα η νύφη και ο γαμπρός
θα ανταλλάξουν τους όρκους.
Εμπρός, λοιπόν,
σταθείτε κατά πρόσωπο.
Ας ανταλλάξουμε τους όρκους
με σεβασμό.
Φαίνονται τόσο υπέροχοι μαζί.
Παρακαλώ χειροκροτήστε τους.
- Τώρα κοιτάξτε μπροστά.
- Δεν είναι υπέροχοι;
Και τώρα ήρθε η ώρα η Κο-Τζαν και ο
Μπομ-Τζιν ως ένδειξη παντοτινής αγάπης...
να ανταλλάξουν τις βέρες του γάμου.
Όποιος έχει κάποια αντίρρηση,
αυτή είναι η τελευταία του ευκαιρία.
Καμία αντίρρηση για τον γάμο;
Τι κάνεις εκεί;
Όχι, όχι.
Δεν έχω αντίρρηση. Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Αλήθεια, δε φταίω εγώ.
Πρέπει να είσαι φίλος
του ζευγαριού.
Μάλλον, θα έχει ετοιμάσει
κάποια έκπληξη.
- Μου κάνεις πλάκα;
- Τώρα, ας δούμε ένα ιδιαίτερο βίντεο.
Συγχαρητήρια για τον γάμο σας.
Μπομ-Τζιν και Κο-Τζαν,
σας αγαπώ πάρα πολύ και τους δυο σας.
Σας εύχομαι ό,τι καλύτερο
για την κοινή σας ζωή.
Σας αγαπώ πολύ!
Καλό αγόρι.
- Μόνο εσένα ακούει.
- Κάτω, αγόρι μου. Μπράβο.
Να ζήσεις και χρόνια πολλά,
μεγάλος να γίνεις...
Δώσε λίγη τούρτα
και στη Μι-Σο.
- Δεν τη μοιράζεσαι;
- Πήρατε όλοι από την τούρτα;
- Είναι πολύ καλό.
- Ευχαριστώ.
Συγχαρητήρια για τον γάμο σου.
Είστε πολύ κοντά, έτσι;
Ναι. Τους έχω σαν οικογένεια.
Χαίρομαι τόσο
που σε βλέπω κανονικά.
Τον λένε Μάνγκο.
Ήταν ο σκύλος οδηγός μου.
Τώρα ζει εδώ.
Θέλεις να τον χαϊδέψεις εδώ;
Το λατρεύει.
Κάνε το εσύ.
Ξέρεις πως δεν μπορώ.
Φοβάμαι τα σκυλιά.
Δε δαγκώνει, έτσι;
Φυσικά και όχι.
Είναι καλό σκυλί.
Καλό παιδί.
Πάμε;
Να προσέχεις, Μάνγκο.
Τελικά...
θα ξυπνήσω ξανά;
Είσαι ο μόνος
που μπορώ να ρωτήσω.
Ευχαριστώ για σήμερα.
Σχετικά
με την αναφορά ατυχήματος.
Κάνε ό,τι χρειάζεται.
Δε με νοιάζει.
ΝΕΑ ΠΤΕΡΥΓΑ
Πού είναι η κηδεμόνας;
Μήνα του μέλιτος.
Οπότε απλώς περιμένουμε;
Επίσης, η εκπρόσωπός της
δε δείχνει...
να θέλει να υποχωρήσει.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα;
Θα πληρώνουμε και οι πελάτες μας
θα καταλήγουν στη φυλακή;
Με κάλεσαν τα ανώτερα στελέχη.
Για την προαγωγή σου.
Δε σε νοιάζει καθόλου;
Ξοδεύεις όλα τα χρήματα που έχεις
για τις νοσηλείες της γυναίκας σου.
Το κόβεις;
Εντάξει, σε άκουσα.
Θα υπάρχει τρόπος
να κάνουν συμβιβασμό.
Ξέρεις ότι σε νοιάζομαι,
Λι Κουάνγκ-Σο;
Κε Λι.
Ναι.
Βρήκα κάτι που μπορεί να βοηθήσει
στην υπόθεση της Μι-Σο.
Τι πράγμα;
Κοίταξα ξανά τα στοιχεία.
Και πουθενά δε βρέθηκε μπαστούνι
στον χώρο του ατυχήματος.
Το ξέρω αυτό.
Αλήθεια;
Αυτό είναι το στοιχείο-κλειδί.
Ένας τυφλός σπάνια περπατάει
χωρίς μπαστούνι, είναι αυτοκτονία.
Είμαι εγώ υπεύθυνος.
Άρα το γνωρίζατε.
- Και πράκτορα Τσα;
- Ναι;
Δεν είναι τυφλή.
Είναι άτομο με πρόβλημα όρασης.
Κατάλαβες;
Ναι.
Πες μου για το ατύχημα.
Γυρνούσα σπίτι από τη δουλειά
και περίμενα το φανάρι στη διασταύρωση...
Πώς είναι σήμερα;
Καλά, πιστεύω.
Κοιμάται πάρα πολύ όμως.
- Παρακαλώ.
- Πού είσαι;
Στο νοσοκομείο.
Για την υπόθεσή Μι-Σο,
άκουσα πως δεν υπήρχε μπαστούνι.
Ο Τσα είπε πως δεν υπήρχε
μπαστούνι εκεί. Το ήξερες;
Ναι.
Και; Χρησιμοποίησέ το,
για να τους πιέσεις.
Τι να κάνω;
Η κηδεμόνας δεν υποχωρεί.
Σκέψου το, ηλίθιε.
Τυφλός χωρίς μπαστούνι ίσον αυτοκτονία.
Θα πάμε σε δίκη,
αν δεν υποχωρήσει.
Είναι απαραίτητο αυτό;
Θα κλείσουμε την υπόθεση
μια και καλή, εντάξει;
Ναι;
Φεύγεις;
Πήρες εξιτήριο;
Προέκυψε κάτι επείγον.
Δεν έχεις δουλειά;
Σταμάτα να με ακολουθείς.
Θα σε καταγγείλω αμέσως.
Κε Λι, έλα τώρα.
Ήμουν καλός μαζί σου
μέχρι τώρα.
Δώσε μου λίγες μέρες ακόμη.
Έχω ένα θέμα.
Σε παρακαλώ,
σου το ζητώ ως χάρη.
Βαρέθηκα να σε ακούω.
Υπόγραψε εδώ.
Τώρα.
Το ξέρεις ήδη απ' έξω και ανακατωτά.
Απλώς υπόγραψέ το.
Στην τσίτα είσαι.
Δε δικαιούσαι να το λες εσύ αυτό.
Πολλοί προσπαθούν
να ζήσουν μια έντιμη ζωή.
Εσύ τι κάνεις;
Εκμεταλλεύεσαι την ασφαλιστική.
Σαν τις βδέλλες.
Πώς;
Τι είπες;
Πώς τολμάς;
Δε μου αξίζει αυτός ο χαρακτηρισμός.
Όχι από εσένα.
- Τι θα κάνεις; Θα με δείρεις;
- Σωστά, μαλάκα.
Είναι η τυχερή σου μέρα.
Εντάξει τότε, δώσε μου.
Δε με τρομάζεις.
Υπεγράφη.
Εντάξει; Πρέπει να φύγω.
ΚΥΡΙΟΣ ΜΠΑΣΤΑΡΔΟΣ
Γεια.
Έχεις δει ποτέ κάποιο φάντασμα;
Βέβαια.
Αλήθεια;
Υπάρχει ένα τώρα.
Ακριβώς δίπλα σου.
Τι κάνεις;
Θαυμάζω το φως του ήλιου.
Αλήθεια;
Θα το κάνω κι εγώ.
Κοιτώντας κάτω
από εδώ ψηλά...
νιώθω πως οι άνθρωποι
είναι τόσο μικροσκοπικοί.
Όπως τα βότσαλα που μαζεύω,
δε νομίζεις;
Γιατί τα μαζεύεις;
Από μικρή μου άρεσε
να τα αγγίζω.
Γιατί όσοι έχουμε πρόβλημα όρασης,
βασιζόμαστε πολύ στην αφή.
Μπορώ να αναγνωρίσω
τα πάντα με το χέρι μου.
Κι αν δεν μπορέσω,
χρησιμοποιώ την όσφρηση.
Δώσε μου.
- Τι να σου δώσω;
- Το χέρι σου.
- Γιατί;
- Απλά δώσε το μου.
Θεέ μου...
Μέσω της αφής...
Νιώθω πως ζει κάποιος τη ζωή του,
χωρίς καν να τον δω.
Δοκίμασε.
- Όχι.
- Απλώς δοκίμασε.
- Καλά.
- Κλείσε τα μάτια.
Λοιπόν;
Δεν είμαι σίγουρος τι κάνω.
Όταν το συνηθίσεις...
μπορείς να μάθεις πολλά...
απλώς από το άγγιγμα.
Δεν είναι καλύτερο
που βλέπεις τώρα;
Φυσικά.
Αλλά...
Τώρα δεν μπορώ να αγγίζω.
Είναι περίεργο.
Σαν να είμαι...
μια μικρή γοργόνα;
Γοργόνα;
Ο Θεός δε μας δίνει τα πάντα.
Μάλλον αυτό είναι το δίκαιο.
Ας φύγουμε από εδώ.
Πώς είναι να βλέπεις;
Το λατρεύω. Είναι υπέροχο.
- Μαμά, είναι σαν ουράνιο τόξο.
- Ουράνιο τόξο;
- Λάμπει σαν ουράνιο τόξο.
- Ναι, όντως. Έχεις δίκιο.
Θυμάσαι τίποτα
από τη μητέρα σου;
Μόνο τη φωνή της.
Ήμουν πολύ μικρή άλλωστε.
Με είχε αφήσει στην εκκλησία...
όταν ήμουν τεσσάρων ετών.
Μόνο με μια φωτογραφία
από τη γέννηση στην τσέπη...
όπου έγραφε την ημερομηνία γέννησης
και το όνομά μου, δηλαδή Νταν Μι-Σο.
Μάλλον με ονόμασε «Μι-Σο»...
γιατί ήθελε να χαμογελώ.
Μάλλον με έδωσε,
γιατί δυσκολευόταν να με μεγαλώσει.
Το καταλαβαίνω.
Κι εγώ το ίδιο θα έκανα
στη θέση της.
Σου λείπει καθόλου;
Παλιά, ναι...
αλλά τώρα πια όχι.
Μεγάλωσα πια και...
Ήταν πολύ παλιά όλο αυτό.
Νιώθω πως έχω έρθει ξανά.
Μπορώ να μυρίσω το σουσάμι.
Από πού; Πώς;
Είναι φρέσκο.
- Ώστε έτσι γίνεται.
- Τα πουλάνε σε πλαστικές σακούλες;
Δες αυτό.
Αυτό που πέφτει
δε μοιάζει με χιόνι;
Όντως, μοιάζει με χιόνι.
Έχει περάσει πολύς καιρός
από τότε που ταξίδεψα τελευταία φορά.
Πόσο μακριά έχεις πάει;
Δεν πίνεις σήμερα;
Οδηγώ απόψε.
Πρέπει να πάω κάποια σπίτι.
Δεν τη βλέπεις;
Εδώ είναι.
Σωστά.
Είναι όμορφη.
Κερνάω ένα ποτό.
Μπορεί να με δει;
Δεν...
είμαι σίγουρος.
Με τρόμαξες.
Μπλου Χαβάη.
Μπλου Χαβάη;
Σαν τον ωκεανό.
Πολύ ωραίο.
Δεν ξέρω αν μπορείς να το πιεις.
Κοίτα το καλά.
Είναι παλιά φωτογραφία.
Το σπίτι δε θα είναι εκεί ακόμη.
Είσαι εξπέρ.
Ξέρω πως μπορείς να το κάνεις.
Θα προσπαθήσω.
Να μην το μάθει κανείς.
Ειδικά ο διευθυντής μου.
Είναι κάτι προσωπικό;
Το λες κι έτσι.
- Πού στον διάολο είναι ο κος Λι;
- Είναι σε εξωτερικές δουλειές.
Δεν τον έστειλα
για μια ασήμαντη αποστολή.
Θέλω μια χάρη.
Δε μου σηκώνει το τηλέφωνο.
ΑΝΑΦΟΡΑ ΕΡΕΥΝΑΣ
Η φωτογραφία τραβήχτηκε
σε στούντιο στην Γκάνγουον-ντο.
Εκεί δεν ήταν που συνέβη
και το ατύχημα;
- Παρακαλώ, κομμωτήριο.
- Μπορώ να μιλήσω στην κα Κιμ;
Λέγετε, ποιος είναι;
Γεια σας, θέλετε κούρεμα;
Ναι.
Μήπως...
έχετε παιδιά;
Ναι, γιατί;
Έχετε κορίτσι;
Είναι στο σχολείο.
Την ξέρετε;
Όχι αυτήν την κόρη.
Μήπως...
Καιρό πριν...
τη Νταν Μι-Σο.
Είναι πολύ καλή μου φίλη.
Πριν δύο μήνες, ήρθε εδώ.
Δεν καταλαβαίνω.
Είχε ένα τροχαίο ατύχημα εδώ κοντά
στις 5 Μαρτίου γύρω στις 3:50μμ.
Νοσηλεύεται από τότε...
στο Εθνικό Νοσοκομείο...
και είναι σε κώμα τώρα.
Σταματήστε. Φύγετε.
- Δε θέλετε να τη δείτε;
- Δεν ξέρω ποια είναι. Φύγετε. Τώρα.
- Ευχαριστώ.
- Τα λέμε μετά, παιδιά.
Ευχαριστώ πολύ.
Αυτό είναι λοιπόν;
Δεν εμφανίζεσαι για μέρες
και δεν έχεις και συμφωνία;
Κε Τσα.
- Ναι;
- Παίρνεις ξανά την υπόθεση του Λι.
Καθώς φαίνεται ο κος Λι
χρειάζεται περισσότερη άδεια.
Αναλαμβάνεις
την υπόθεση της τυφλής.
Απείλησέ τους με μήνυση,
εντάξει;
Γαμώτο.
Κύριε, εδώ πάνω.
Εδώ.
Έλα πάνω. Γρήγορα.
Πες μου τι συμβαίνει.
Και εγώ...
Πρέπει να τον βοηθήσεις.
- Δεν μπορώ.
- Έλα τώρα. Είναι εδώ μόνος του.
Έχει πολλές οικογένειες.
Δεν είμαι καν ο πατέρας του.
- Προσποιήσου το.
- Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Μοιάζεις σαν πατέρας
από την κορφή ως τα νύχια.
- Δεν είμαι. Δεν μπορώ.
- Μόνο για αυτή τη φορά.
Μπαμπά, μπαμπά,
μόνο για αυτή τη φορά;
Είπα, όχι.
Μπορώ να ρίξω μια ματιά
σε αυτό;
Φαίνεται πολύ δύσκολο.
Ο μπαμπάς σου φαίνεται
ωραίος τύπος.
Πού είναι τώρα;
Λέει ότι τα έξοδά μου
για το νοσοκομείο είναι πολύ ακριβά.
Οπότε δουλεύει στην οικοδομή τη μέρα
και κάνει ντελίβερι τη νύχτα.
Ορίστε.
Τώρα ας το κολλήσουμε
στο χαρτί.
Αυτό είναι.
Μακάρι να βοηθούσες.
Ξέρεις ότι το θέλω πολύ.
Κοίταξέ το πώς έγινε.
Πετάει πάρα πολύ ψηλά.
Κάνε το να πάει μακριά.
- Είμαστε πρώτοι.
- Το έχεις ξανακάνει αυτό;
Είσαι καλός.
Όχι, όχι.
Ήταν πολύ κοντά.
Μπαμπά! Εδώ είμαι!
Έλα γρήγορα!
Είσαι καλός άνθρωπος.
Ναι, εντάξει.
- Προηγούνται οι κυρίες.
- Ευχαριστώ.
Προχώρα εσύ.
Πρώτα πρέπει να κάνω μια δουλειά.
Βεβαίως.
Τα λέμε αργότερα.
Κυρία.
- Γιατί δεν μπαίνετε μέσα;
- Ήρθα...
να τη δω,
αλλά δεν μπορώ να μπω μέσα.
Κάνατε όλο αυτόν τον δρόμο μέχρι εδώ.
Σας παρακαλώ, μπείτε μέσα.
Αυτή...
θα πεθάνει;
Δεν...
το γνωρίζω αυτό.
Σας χρειάζεται τώρα.
Περισσότερο από ποτέ πλέον.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν της αξίζω ως μάνα.
Κυρία μου!
Ήθελα να σε βοηθήσω.
Το γνωρίζω.
Δε χρειάζεται να μου το εξηγήσεις.
Αλλά...
Αλλά ειλικρινά
δεν έπρεπε να ασχοληθείς.
Και έτσι δε θα συνέβαινε
όλο αυτό.
Δεν φταις εσύ...
έτσι και αλλιώς.
Έπρεπε να σε είχα ενημερώσει
ότι την έχω ήδη συναντήσει.
Γιατί δεν το έκανες, όμως;
Υποθέτω...
ότι ντρεπόμουν για αυτό...
Μου έλειπε η μαμά μου
που δεν ήρθε ποτέ να με δει.
Δεν ήθελα να δείξω στους άλλους
αυτή μου την πλευρά.
Και μια μέρα...
όταν μεγάλωσα...
θα πήγαινα να τη δω...
Απλώς περίμενα
την κατάλληλη στιγμή.
Πού πηγαίνεις;
Θα πας μόνη;
Γεια. Περάστε.
Θα σας αναλάβω σε λίγο.
Έχω βρει...
τη μητέρα μου...
μετά από όλο αυτόν
τον καιρό.
Προσπάθησα να είμαι γενναία.
Παρακαλώ, καθίστε.
Έλα εδώ.
Κάθισε εδώ.
Τι θέλεις να κάνεις;
Κούρεμα, παρακαλώ.
Φυσικά.
- Ζεις εδώ πέρα;
- Όχι, μένω στη Σεούλ.
Ταξίδεψες πολύ...
Είμαι η Νταν Μι-Σο.
Συγγνώμη, αν σε τρόμαξα.
Δεν ήμουν σίγουρη στην αρχή,
αλλά αναγνώρισα τη φωνή σου.
Πώς είσαι; Τι κάνεις;
Εγώ μόλις έκλεισα τα 25 φέτος.
Συγγνώμη.
Ήρθες στο λάθος μέρος.
Δεν ήθελα να σε ενοχλήσω.
Δε θα σε φωνάξω ούτε καν μαμά.
Απλώς...
- Ήθελα να σου πω ότι είμαι εντάξει...
- Λυπάμαι.
Αλλά δεν είμαι η μητέρα σου.
Με είχες ρωτήσει,
όταν είχες έρθει στο δωμάτιό μου.
Αν τα παράτησα
επειδή η ζωή ήταν δύσκολη;
Ναι...
υποθέτω, ότι μάλλον
είχες δίκιο.
Ένιωθα άθλια.
Είναι τρομερό...
να σε εγκαταλείπουν
δυο φορές.
Λοιπόν, τώρα...
ξέρεις τι συνέβη εν τέλει.
Θα σε βοηθούσε
στη δουλειά αυτό;
Δεν με νοιάζει πλέον.
Έχω αποχωρήσει
από την υπόθεσή σου.
Τότε δε θα βλεπόμαστε
συχνά πια.
Μπορεί και να απολυθώ.
Αλλά...
ξέρεις...
τα πράγματα
μπορεί να χειροτερέψουν.
Δε νιώθω καλά.
Τι συμβαίνει;
Είσαι καλά;
- Κορεσμός στο 92.
- Ένεση ντοπαμίνης αμέσως.
- Αμέσως, κύριε.
- Και οξυγόνο.
Συνεχίζει να πέφτει.
89, 88...
Χρειάζεται ΚΑΡΠΑ.
- Κύριε, πρέπει να φύγετε.
- Η ένεση ντοπαμίνης.
- Σας παρακαλώ, βγείτε έξω.
- Πόση, γιατρέ;
Χορηγήστε 20mg.
Χρειάζομαι και άλλη επινεφρίνη. Τώρα.
Ήρθα, τι συμβαίνει;
- Ανοίξτε την πόρτα. Θεέ μου.
- Θα καλέσω την αναισθησιολόγο.
Θα προτείνουμε τον διακανονισμό και θα
κλείσει η υπόθεση έως το σαββατοκύριακο.
Νομίζω θα δεχτούν
την προσφορά.
Σου το είπα. Τίποτα
δεν είναι απίθανο σε αυτό τον κόσμο.
Μητέρα,
η Μι-Σο δεν έχει αρκετό χρόνο.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο όλο αυτό,
αλλά σε παρακαλώ άκουσέ με.
- Σε παρακαλώ.
- Μαμά.
Θέλεις τσιγάρο;
Δε φαίνεσαι καλά.
Πώς είναι ο γιος σου;
Δεν μπορεί να βελτιωθεί
η κατάστασή του έτσι.
Γιατί δε μου είπες
για τον γιο σου;
Ποιο το νόημα;
Πρέπει να φύγω.
Ο γιος μου με περιμένει.
Αδερφέ.
Πρόσεχε, εντάξει;
Σε ευχαριστώ.
Η νόμιμη κηδεμόνας της;
Ναι, θα διαχειριστείτε
όλα τα δικαιώματά της.
Τον διακανονισμό για το ατύχημα, τη δίκη
και ό,τι έχει να κάνει με την ασφάλιση...
Θα αναλάβετε
εσείς τα δικαιώματά της...
αντί για την Κο-Τζαν.
- Δε θέλω να το κάνω.
- Ορίστε;
Είμαι η μητέρα της,
όχι ένας κηδεμόνας.
Οπότε δε χρειάζομαι
αυτά τα δικαιώματα.
Έχεις τρελαθεί;
Θα αναλάβεις τη φροντίδα της,
αλλά δε υπογράφεις τα χαρτιά;
Και αν τελικά πεθάνει;
Εδώ δεν μπορείς
να φροντίσεις τον εαυτό σου.
Ήταν δύσκολο
και για τις δυο μας.
Εσύ ακόμα το παλεύεις.
Πρέπει...
να με έχεις μισήσει.
Συγγνώμη,
αν σε πλήγωσα.
Όμως,
σου χρωστάω μία εξήγηση.
Η βιολογική της μητέρα;
Ναι, εμφανίστηκε η μητέρα τής Μι-Σο
και ζητάει επιπλέον χρόνο.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή
από το να το δεχτούμε.
Δεν καταλαβαίνω.
Ποιος τη βρήκε;
Εσύ;
Εσύ το έκανες, έτσι;
Έκανες φοβερή δουλειά.
Με το να βρεις τη μητέρα
ενός τυφλού ορφανού.
Τι είμαστε εδώ μέσα;
Φιλανθρωπικός οργανισμός;
Σταμάτα τις μαλακίες.
Τι πράγμα;
Κύριε, δεν είναι «τυφλή».
Είναι άτομο
με πρόβλημα όρασης.
Δεν είναι ασφαλές εκεί.
Δε φοβάσαι, έτσι;
Όχι ιδιαίτερα.
Εντάξει, ίσως λίγο.
Αυτό είναι καλό.
Δε μου αρέσει
να προσποιούμαι.
Αυτή τη στιγμή, ο ουρανός
έχει τα πιο όμορφα χρώματα.
Όταν δεν έβλεπα, θα έδινα
τα πάντα για να τα δω όλα αυτά.
Είναι υπέροχο
που μπορώ να το δω.
Αλλά τώρα...
μου λείπει αυτό που ήξερα.
Νομίζω ότι...
είναι καλύτερα
όταν δεν μπορείς να το δεις.
Γιατί;
Δεν είναι ωραίο
που είσαι με τη μαμά σου;
Φυσικά είναι ωραίο...
αλλά...
δεν μπορώ
να κάνω κάτι για αυτήν.
Δεν μπορώ να σκουπίσω
ούτε τα δάκρυά της.
Όσο περισσότερο μένω...
τόσο δυσκολότερα
θα είναι για αυτήν.
Οπότε από...
το να τη βλέπω να υποφέρει...
προτιμώ καλύτερα...
να φύγω τώρα.
Αφού έτσι κι αλλιώς εγώ είμαι αυτή
που θα φύγει, οι άνθρωποί μου θα ζήσουν.
Δε θέλω αυτοί που αγαπώ
να υποφέρουν εξαιτίας μου.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Έχεις τρελαθεί;
Το ξέρω ότι είναι δύσκολο...
αλλά μπορείς να το κάνεις.
Για μένα...
Όχι...
δεν μπορώ.
Είσαι ο μόνος
που μπορεί να με βοηθήσει.
Άφησέ με να φύγω...
πριν γίνει
ακόμα δυσκολότερο.
Δεν μπορώ.
Δεν το κάνω.
Εντάξει...
το καταλαβαίνω....
Όχι.
Δε θα μπορέσεις.
Ποτέ σου.
Σαν-Χα...
είσαι καλά;
Δε σκέφτηκα ποτέ ότι αυτό
θα μπορούσε να συμβεί σε μένα.
Αγάπη μου...
ειλικρινά συγγνώμη.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Δε χρειάζεται
να ανησυχείς για κάτι.
Μην το ξαναπείς αυτό.
Να είσαι ειλικρινής.
Δεν ευχήθηκες ποτέ
να είχα πεθάνει;
Όχι, ποτέ.
Μπορώ να το δω
στο πρόσωπό σου.
Θέλεις να φύγω από τη ζωή σου,
να πεθάνω.
Ήταν...
τρομακτικό να βλέπω
πως η αρρώστια άλλαζε τον άνθρωπό μου.
Ένα τσιγάρο δε θα με σκοτώσει.
Δώσε μου το πίσω, τώρα.
Γιατί έπρεπε
να τα περνάω όλα αυτά;
Ήμουν αβοήθητος.
Πάμε να δούμε τον ωκεανό;
Τότε...
απλώς ήθελα να τελειώσουν
τα πάντα.
- Γλυκέ μου...
- Ναι;
Κρυώνω.
- Μπορείς να μου φέρεις μία κουβέρτα;
- Φυσικά.
Θα επιστρέψω αμέσως.
Πού πήγε;
Θεέ μου...
- Κύριε, σας παρακαλώ. Με συγχωρείτε.
- Περιμένετε εδώ.
Αιμορραγούσε πολύ.
Εγώ σε είδα...
εκεί μέσα για πρώτη φορά.
Η τελευταία στιγμή μου θα έπρεπε να είναι
αξέχαστη αντίθετα από την πρώτη, σωστά;
Αυτό είναι...
που θα ήθελα να γίνει
την τελευταία μου στιγμή.
Θα με θυμάσαι;
Σταμάτα το.
Υποσχέσου μου...
ότι θα με θυμάσαι.
Δε θέλω να το ακούσω.
Θα είναι θλιβερό,
αν κανείς δε με θυμάται.
Απόδοση Διαλόγων - Επιμέλεια:
Medusa - Νταϊρέκτορ
Το έχουμε ξανακάνει αυτό,
σωστά;
Με αυτόν τον τρόπο...
δε θα ξεχάσεις.
Τώρα...
δε θα με ξεχάσεις, σωστά;
Πώς...
πώς μπορώ να σε ξεχάσω;
Εννοώ
όλες τις χαρούμενές μας στιγμές.
Ξέρω ότι ήταν δύσκολο
για σένα.
Ήθελα να μείνεις μόνο
με τις όμορφες αναμνήσεις μας.
Συγγνώμη.
Όχι, Σαν-Χα...
Εγώ σου ζητάω συγγνώμη.
ΠΡΩΤΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ
vipsubs.gr
[Η Γραμμή 10306 λειτουργεί
δωρεάν και ανώνυμα όλο το 24ωρο.]
[Απευθύνεται σε όλους για όποιο θέμα ψυχικής υγείας
τους απασχολεί (π.χ. άγχος, πένθος κ.ά.).]
[ΜΙΑ ΜΕΡΑ]